武藏加油啊
ムサシくん頑張って
只要赢了 你就是小队长了
これに勝てば小隊長よ
要赢的是少主 少主好好打
勝つのは若君よ 若君しっかり
拔刀！三连！
抜刀！三连！
真有趣 我能尽情使出大叔教的剑术
楽しい 親父さんから習った剣術を存分にぶつけられる
居然能看穿我的招式
僕の居合を見切るのか
还行吧
まぁな
一直以来 我都不知道自己的剑术是个什么水平
今までは俺の剣術がどのくらい通用するかわからなかった
但是现在不一样
でも 今は違う
我可以和对手正面交锋
真っ向から競い合える
可以啊可以啊 那家伙
やるじゃんやるじゃんあいつ
居然还有这样一匹黑马 说是钟卷武士团的武藏？
とんだ伏兵だ 鐘巻武士団の武蔵だと？
秋弘 把他们都干掉
秋弘 全員ぶち殺せ
踢不到哦
当たらねーよ
秋弘 把鬼铁刀拔出来
秋弘 鬼鉄刀を抜け
武藏…
むさし…
那就是那家伙的鬼铁刀吗
あれが 奴の鬼鉄刀なのか
看来那家伙
あいつ
是个只跟人类练过优雅剑道的剑士咯
さては人間相手にお上品に剣道の稽古ばかりしてきた剣士だな
还能这样吗
こんなんアリかよ
我们的敌人可是鬼神
俺たちの敵は鬼神だ
只有把自己的剑术练到超越人类的高度 才能弑神
神殺しのためには己が剣技を 人を超えた高みへと磨き上げねば勝てない
可恶 找不到出手的机会
くそっ 間合いが読めねぇ
这家伙 好强
こいつ 強え
你…
お前…
剑术也不怎么样嘛
大したことねぇ剣さばきだったな
击碎它吧
break it down
被嘲讽痴人说梦又如何
間違いと笑われた夢
不要放弃 从这里开始
don't miss it  ここから
相信我 统统击碎吧
trust me break it down
质疑的目光如芒刺背
疑いの視線が僕らに突き刺さる
扭曲的世界颠倒是非
捻じ曲げられてく  that's wrong world
一次次的失去 化作我的力量
重ねた犠牲も振り返れば  makes me higher
不能失去 不愿放弃
失うわけにはいかない諦めたくないや
即使被全世界厌恶
世界中に嫌われても
也要誓死守护梦想
守り抜かなきゃ
就让我们接下这封战书 砺炼后的坚强 躲不过的困难
let's take it  打たれ強くなきゃかわせないtrouble
统统放马过来吧
冗談じゃないぜ
我一心只想将其击碎
just wanna break it down
那无法藏匿的真实
隠しきれないtrue
通过锁链紧紧相连 去改变现状吧 心怀信仰之人
鎖で繋げ  変えてみせろbeliever
矛盾合力方能所向披靡
矛と盾  互いで担えばalright
心脏跳动的节奏也同步
鼓動がシンクロする  oh
去擦亮改变吧
そう  研ぎ澄ませ
这有限的世界 使其褪色即为败者
限りある世界  色褪せさせたらloser
跨越一个个生死关头 奋力咆哮吧
いくつもの死線  越えて叫べ
我们可不会输
負けられやしないさ
为了明天 击碎它吧
明日のためbreak it down
武士要和同伴配合起来战斗
武士は仲間同士で協力して戦うんだ
武藏
ムサシくん
武藏 太好了
ムサシ よかった
船上的屈辱
对了 我正在战斗呢
そうだ 戦いの続きを
船上的屈辱
对了 我正在战斗呢
你已经输了
てめえはもう負けてる
因为你出界了
線から出ちまったからな
我输了？
負けた？
这家伙 用的是我从没见过的剑术…
コイツの 見た事もねぇ剣術で…
整场战斗都没有用到鬼铁刀的神奇力量
鬼鉄刀の力も使わねえ勝負で
我就是在一场普普通通的打架里输掉了
俺は普通のケンカで普通に負けちまったんだ
可恶
くそっ
好疼啊
いってぇな
少主！
若君！
快住手！
もうやめてくれ！
我非得成为小队长不可
僕は 小隊長にならなきゃいけないんだ
这也是为了我的家臣们
家臣たちのためにも
你还要打吗
まだやるのか
我倒是无所谓
俺は構わないぜ
住手
やめろ
这小子都已经是手下败将了 还捣什么乱啊
アイツ 負け犬のくせに何邪魔しちゃってんの
他还想打吗
まだやる気なのか
我们和好吧
仲直りしよう
我承认你是小队长
お前が小隊長だと認めるぜ
我们接下来不是还要一起抗击鬼神吗
俺たちはこれからみんなで鬼神と戦うんだろう
既然如此 让厉害的人来当小队长是件好事
そのためには強えやつが小隊長になるのはいいことだ
你真是太厉害了
お前の強さすごかったぜ
简直让我佩服得五体投地
惚れ惚れするぐらいだった
我们做同伴 今后一起战斗吧
仲間になろう これからは一緒に戦おうぜ
好吧
いいだろう
这样才是武士 对吧 大叔
これが武士だ な親父さん
你也很强啊
お前も強かったなぁ
你也是
君もな
太好了 圆满收场了
よかった 丸くおさまった
这家伙虽然叫人火大 不过也不是敌人
こいつもムカツく奴だけど敵じゃねぇんだ
你 想和我做同伴？
おまえ 俺と仲間になりてえのか？
没错
そうだよ
撒谎
嘘つけ
啊？
えっ？
所谓的同伴只是场面话吧
仲間なんて上っ面だろ
单方面被我打个落花流水 怎么可能萌生出友情
一方的にボコボコにされて 友情なんて芽生えねえよ
萌生的只会是恐惧或者怨恨
湧くのは怯えか憎しみかどちらかだ
你…其实对我有很大火气吧
お前…本当は俺にムカついてるんだろ
没 没这回事
そ そんなことねぇよ
不好说吧
どうかな
你之所以跑出来当和事佬
お前が仲裁役を買って出たのは
十有八九是为了自保吧
おおかた保身のためだろう
自保？
保身？
你不愿意只做一个手下败将
おまえはただの負け犬で終わりたくなかった
这才想到起码要做个和事佬
だからせめて仲裁役を果たして
让那些家伙欠你个人情
あいつらに恩を売ろうとしたんだ
这一切都是为了你自己
すべては今後おまえが
今后能在这小队里占据一个不错的地位
この小隊の中でいい立場を築きたいがためにだ
不是
違う
哪里不是？
違わねぇだろうが？
从走进这个房间开始 你就一直在东张西望
この部屋に入ってきた時からお前はやたらとキョロついてた
考虑接近谁会对自己更有利
誰にすり寄れば自分が得できるか
是在评估我们吧
品定めしてただろ
怎么 果然被我说中了啊
なんだやっぱり図星かよ
混蛋 你也不用这么指责他吧
貴様 そこまで彼を責めることはないだろう
试图自保这方面 你不也一样吗
保身に走ったのはお前も同じだろうが
夸下海口说是为了家臣
家臣のためだと大口を叩いてはいたが
实际上也已经失去战意了吧
本当はもう戦意なんか折れていたんだろう
靠这家伙你才捡了一条命 心里其实松了口气吧
こいつのおかげで命拾いして内心ホッとしたんだろう
少主…
若君…
你这家伙 说什么呢…
こいつ 何を…
看好了 这两个人根本不在乎同伴如何
見ろ こいつらは本心では仲間なんかどうでもいい
他们最关心的只有自己
自分が一番大事だと思っている
是最令人不齿的人渣
見下げ果てたクズ野郎だ
怎么能让这种人渣来当指挥官
こんなクズ共を指揮官にはできない
赢的人是我
勝ったのは俺だ
在场的所有人 从今往后不许违抗我的命令
この場の全員 今後一切俺の命令に逆らうな
开什么玩笑 竟然如此羞辱我们
冗談じゃない 我々にこんな屈辱を味わわせて
我们还要一起消灭鬼神呢
俺たちは一緒に鬼神退治をやるんだぜ
好好相处吧
仲良くやろうぜ
好 好好相处？
な 仲良く？
怎么可能做得到啊
無理でしょ
这么糟糕的小队该如何是好啊
どうすんのよこの小隊
武士要和同伴配合起来战斗
武士は仲間同士で協力して戦うもの
没错吧 大叔
そうだよなぁ 親父さん
我们明天 要作为先头部队出征淡路岛海湾
俺たちは明日 第一陣として淡路島沖へ出陣することになった
白天的决斗之后
昼間の決闘の後
岛津秋弘好像去参加了同盟高层的作战会议
島津秋弘が連合上層部の軍議に参加したらしいぞ
这下岛津秋弘就是我们队名副其实的小队长了
これでうちらの小隊長は島津秋弘に決まりか
小队内的指挥由小队长全权负责
小隊内の仕切りは小隊長に一任された
我说开战就开战
俺が戦えと言えば戦え
说撤退就撤退
退けと言えば退け
除此之外一概不准
それ以外は認めない
违反命令者 按岛津家的规矩惩处
命令に違反した者は島津の流儀で処罰する
岛 岛津家的规矩？
し 島津の流儀？
能不能别这样
そういうのやめにしねぇか
不然会吓得大家什么都不敢跟你说啊
みんな怯えておまえに何も言えなくなっちまうじゃねーか
你们什么也没必要说
何も言う必要はねぇ
乖乖闭上嘴听从小队长的命令
上官の命令には黙って従う
武士团就是这样的存在吧
それが武士団ってもんだろ
我觉得 不是这样
違う と思う
在我出生的镇子
俺の生まれた町ではさ
人们把鬼当成正义的守护神来崇拜
鬼を正義の守り神だって崇拝してて
只要稍有反抗 就会被当成大罪人
ちょっとでも逆らうとこの世の悪みたいに非難されたんだ
可是到头来鬼根本不是守护神
でも結局 鬼は守り神じゃなかったし
所以我觉得
だから
把某人当成绝对的正确 不准违抗
誰かが正しくてそれに絶対逆らっちゃいけないってのは
这是不对的
違う気がする
说不定你也会犯错呢
おまえも間違うことがあるかもしんねーじゃん
到时我希望大家能一起商量
そういう時はみんなで話し合いたいんだよ
再说 武士团的同伴之间也没有什么高低之分吧
それに武士団の仲間の中で上も下もねーだろ
真是令人作呕 你这个臭小子
反吐が出るようなクソガキだな てめえは
解散
喂 等等啊
おい 待てよ
最好还是不要反抗他哦
あの人に逆らわない方がいいよ
虽然不情愿 但还是放弃吧
イヤだけど諦めよう
尽管不认同 但也只能遵从
納得がいかずとも従うしかない
就像他说的 这就是武士团
奴の言う通りそれが武士団だ
大家甘心就这样吗
みんなこれでいいのかよ
阿满
みちる
你也不愿意吧
お前も嫌だろ
没有必要勉强自己去听那种人的话
あんな奴に無理に従うことねーよ
明明无法认同 却要听命去战斗
納得してないのに言いなりで戦わされるなんて
这样和矿山的奴隶有什么区别啊
そんなの鉱山奴隷と何が違うんだよ
我觉得对别人唯命是从
私は誰かの言いなりでも
也没什么不好
いいと思う
咦？
えっ？
不按自己的想法
自分の考えじゃなくて
而是为完成别人的嘱托 实现别人的愿望而活的人生
誰かに託された役目や願いをまっとうする生き方にも
也有它美丽的地方
美しさはあると思う
所以 请不要说它和奴隶一样
だから そんな奴隷と同じだとか言わないで
拜托了
お願い
对不起
ごめんなさい
可恶 谁都不肯站在我这边
くそ 誰も俺の味方をしてくれない
不 我还有小次郎和亚美呢
いや俺には小次郎とつぐみがいる
我要和这两个真正的同伴继续打鬼的旅程
俺は本当の仲間のあいつらと鬼退治の旅を続けるんだ
宴
这个小队好开心哦
この小隊 楽しい
宴
为新的同伴干杯
新たな仲間にカンパーイ
宴
为新的同伴干杯
说什么同伴 也太生分了
仲間なんて水臭え
我们从今天开始就相当于一家人了 对吧小次郎
俺たちは今日から家族同然だろう 小次郎
哎呀
いやあ
真是太棒了 大家人都这么好
よかったわね みんないい人たちで
是啊 我本来打算查到老爹的消息就马上离开
ああ 親父のことを調べたらすぐに出ていくつもりだったけど
不过看样子 暂时在这里打鬼也不错
しばらくここで鬼退治もいいかもな
不过 咱们是不是忘了什么？
でも なんか忘れてない？
我怎么觉得把什么人给忘了
誰かの事を
嗯…
うん…
算了 不想了
まいっか
明天我们就要上战场了
明日はいよいよ出陣だ
我们齐心合力 一起消灭鬼神吧
みんなで協力して鬼神を退治しようぜ
好啊！
おー！
可恶！
チクショー！
老爹的话果然没错啊 武藏
親父の言う事は本当だったんだな ムサシ
喂！
おい！
可恶 为什么让我削芋头
くそっ なんで俺が
我先宣布小队里的分工
まずは小隊内での役割をつたえる
你们尼子的任务是拖住敌人
お前達の役目は敵の足止めだ
我们岛津的人负责给鬼最后一击
鬼にとどめを刺す仕事は俺たち島津がやる
别像昨天决斗时那样 碰上鬼就害怕得临阵脱逃
鬼にビビって逃げるんじゃねぇぞ 昨日のようにな
这家伙…
このっ…
喂 难不成是打算把好处全留给自己人吧
おい 自分達だけでいいとこ持ってこうってのかよ
我说 小队长
なぁ小隊長
分工 不就是这样吗
それが役割ってもんだろ
开什么玩笑
ふざけんな
你根本就只是把反抗自己的人当眼中钉吧
自分に反抗的な奴を目の敵にしてるだけじゃねーか
弱者没有发言权
弱い奴に発言権はねェんだよ
别说了！
よせ！
确实 这就是所谓的分工 我们会听命的
確かにこれが役割りだ 僕たちは従う
谢谢你为我们争取
かばってくれてありがとう
为什么
なんで
为什么大家要听他的话啊
なんでみんな従っちまうんだよ
我可绝对不听他的
俺は絶対に従わねぇぞ
就算只剩我一个人
たとえ一人になってもな
你不是一个人哦
キミは一人じゃないよ
咦？
えっ？
你脸上写着「这家伙是谁」哦
誰だコイツって顔をしているね
从昨天到现在 还没有一个人跟我搭话
昨日から誰もボクに話しかけてくれなかったけど
不过我也是岛津小队的一员
僕も島津小隊の一員だよ
我这样子 大家可能把我当成了无足轻重的存在吧
こんななりだから取るに足らない存在に見えたんだろうね
抱歉 我没注意到你
ごめん 気付かなくて
我的名字是野口雉之介
ボクの名は 野口雉之介
我叫武藏 请多指教
俺は武蔵 よろしくな
看你孤苦伶仃怪可怜的
キミ一人ぼっちで可哀想だから
我可以跟你交个朋友哦 先生
仲良くしてあげてもいいよセニョール
莫名其妙有点窝火
なんか ちょっとムカつく
你们两个
お前たち
身为武士 为何在削芋头
武士のくせになぜイモなんぞ剥いとるのだ
你是…
あんた…
直江大人！
直江様！
你也快点行礼
セニョールも早く
这可是我们先头部队的总司令官大人啊
我らが第一陣の総司令官殿だぞ
什么？这个人是…
えっ？この人が…
直江兼龙
民部 首席财政官
上杉武士团
什么？这个人是…
えっ？この人が…
上杉武士团
民部 首席财政官
直江兼龙
军师阁下 请告诉我们先头部队的战况如何了
軍師殿 戦況を教えて下され
先头部队的任务是
第一陣の任務は
宇佐美黑子
上杉武士团 军师
先头部队的任务是
第一陣の任務は
拖住盘踞在淡路岛海湾的所有小鬼
淡路島沖にはびこる小鬼どもを一手に引きつけることである
上杉武士团 军师
宇佐美黑子
淡路島沖にはびこる小鬼どもを一手に引きつけることである
拖住盘踞在淡路岛海湾的所有小鬼
那么 率领先头部队的将领是哪位？
して 第一陣を率いる将は？
是我们上杉的直江兼龙
うちの直江兼竜である
直江？是谁…
直江？はて…
啊 就是那个不显眼的小个子男人啊
あ あの冴えない小男か
再磨些墨
もっと墨を擦れ
是 直江大人
はい直江様
兼龙大人 您该不会把文书工作带到战场上了吧
兼竜様 まさか戦場に書類仕事を持ち込んだんですか
嗯 今年的税务处理还没做完
うむ 本年度の税務処理が途中でな
您不用这么辛苦的
そんなご無理なさらずに
不必担心
心配するな
莫非你家偷税漏税了？
まさかお前んち 脱税してるのか？
没有没有没有
イヤイヤイヤ
一文钱我也不会放过的
俺は一センも見逃さんぞ
他不是司令官吗？
あの人 司令官じゃないのか？
比起上战场 行政才是我的本职工作
俺の本分は槍働きよりこっちだ
你们也快点回到自己的岗位去
お前達も早く持ち場に戻れ
可是 我和小队里的人闹翻了
いや俺は小隊のやつとケンカして
闹翻？
ケンカぁ？
成何体统
話しにならんな
像你这样的小鬼肯定会第一个死掉
貴様のようなガキは真っ先に死ぬ
你怎么就能断定会这样
そんなのなんでわかるんだよ
我当然能断定
わかるわ
身为武士 你太弱了
お前は武士として弱すぎる
可恶 一个二个都说我弱 瞧不起我
くっそ どいつもこいつも弱い弱いって バカにしやがって
机仕事は没収です
我要没收你的文书工作
可恶 一个二个都说我弱 瞧不起我
くっそ どいつもこいつも弱い弱いって バカにしやがって
やっぱり脱税してるだろ
你家果然偷税了吧
可恶 一个二个都说我弱 瞧不起我
くっそ どいつもこいつも弱い弱いって バカにしやがって
你家果然偷税了吧
やっぱり脱税してるだろ
我要消灭鬼 让他们刮目相看
鬼を仕留めて見返してやるぜ
要的就是这种志气 先生
その心意気だセニョール
敌人来袭！
敵襲！
小鬼们从海底发起了突袭
海底から小鬼どもが急襲
立刻列阵！
急ぎ陣形を整えろ！
只要砍断那只角就能干掉它
あの角を折れば倒せるはずだ
焰魔大太刀
焔魔大太刀
被弹开了？
弾かれた？
为什么啊？
なんでだよ？
那些小鬼的角硬度非常高
あの小鬼の角の硬度は非常に高い
普通的武士绝对无法斩断
並の武士では決して折れないのである
这么难对付的敌人
そのような難敵
平时总和账本打交道的直江怎么可能消灭得了
金勘定ばかりしている直江に倒せるはずがない
真不明白殿下为什么把名字中的「龙」字赐给了他
なぜ殿下が偏諱をお与えになったのかまったくわからぬ
非战斗人员立刻扔掉金属退避
非戦闘員は金属を捨てて退避
鬼会把你们连同金属一起吃下去的！
金属ごと鬼に食われるぞ！
可恶 砍不断
くっそぉ折れねぇ
给我断
折れろ
给我断开啊
折れろぉぉぉぉぉ
要被吃掉了
やられる
砍断了！
おっ おれたぁぁぁぁぁ！
没见过他上战场的人
戦場での奴を知らぬ者には
恐怕无法想象吧
想像もつかねえだろうが
那家伙比任何人都强
あいつは誰よりも強い
可是 他不肯接受任何赏赐和地位
なのに何の恩賞も地位も受け取りやがらねぇ
所以我才把名字中的龙字硬塞给了他
だから偏諱として俺の竜の一字を押しつけてやったんだ
那家伙…
やつは…
直江兼龙…
直江兼竜は…
是上杉军最强的三条龙之一
上杉軍最強の三匹の竜の一人だ
真是的 上战场可不是我的本职工作啊
やれやれ 槍働きは俺の本分ではないんだが
上杉武士团 赤刀一等
直江兼龙
真是的 上战场可不是我的本职工作啊
やれやれ 槍働きは俺の本分ではないんだが
直江兼龙
上杉武士团 赤刀一等
直江大人
直江様
对啊 我们还有直江大人呢
そうだ我々には直江様がおられる
部下们都十分尊敬他啊
部下たちから尊敬されているようだな
直江兼龙
直江 兼竜
究竟是个怎样的武士
一体どんな武士なんだ
政纪
政紀
在 兼龙大人
はい兼竜様
先头部队的战斗记录你可要做好了
第一陣の戦闘記録はキッチリ取れよ
甘粕政纪
直江兼龙的副官
上杉武士团
是
はい
甘粕政纪
直江兼龙的副官
上杉武士团
兼龙大人一下消灭三四只小鬼的英姿 我一定好好…
兼竜様が子鬼を３ ４匹一気に倒した雄姿をバッチリと…
甘粕政纪
直江兼龙的副官
上杉武士团
兼竜様が子鬼を３ ４匹一気に倒した雄姿をバッチリと…
兼龙大人一下消灭三四只小鬼的英姿 我一定好好…
好疼
痛っえ
什么叫三四只 不要用模棱两可的表达
３ ４匹とはなんだ 曖昧な表現をするな
我不是一直跟你说 记录中用词要严谨吗
記録には正確な文言を使えといつも言っとるだろうが
兼龙大人 要求副官大人严谨是不可能的
兼竜様 副官殿にキッチリは無理にございます
你们几个 现在正在作战
貴様らァ 作戦行動中だぞ
不许打乱阵型！
隊列を乱すんじゃないッ！
整队！
整列ッ！
是！
はっ！
真是的 兼龙大人你也太严谨了 细致过头了
もう 兼竜様はキッチリしすぎですよ 細かすぎ
蠢货
たわけが
是你每次都对秩序造成了太严重的破坏
貴様が毎度秩序を乱しすぎるのだ
你听好了 政纪
いいか政紀
所有事物都有一个正确的形状 也就是黄金比例
すべてのものには正しい形 黄金比があるのだ
人员 物资 钱款 都应该到最恰当的位置去
人 物 カネがあるべき場所へキッチリとおさまっているべきなのだ
否则会让我浑身起鸡皮疙瘩
そうでないものは虫唾が走るわ
首先就是偷税漏税
不正な納税がその筆頭だな
和平时一样 我一点都听不明白兼龙大人在说什么
いつもながら何を言っているのかさっぱりわからないぞ
兼龙大人超级神经质呢
兼竜様って超神経質ですよね
要你多管闲事
大きなお世話だ
所以夫人才会嫌太不自由逃掉了啊
だから息が詰まるって奥方様たちに逃げられちゃうんですよ
共计七次
７回も
他在和部下们争吵
え ７回も離縁
部下と口論してる
诶 居然离了七次婚
ま 政紀 貴様ァ
政纪你小子
部下と口論してる
他在和部下们争吵
政纪你小子
ま 政紀 貴様ァ
他的部下不是很尊敬他吗？
尊敬されてるはずじゃ？
政纪你小子
ま 政紀 貴様ァ
尊敬されてるはずじゃ？
他的部下不是很尊敬他吗？
总而言之 维持好阵型
とにかく 陣形を維持しておけよ
明明已经没有鬼了呀
もう鬼はいないのに
鬼这种东西 只要出现一只就会来一百只
一匹いれば百匹湧くのが鬼だろうが
人类之间的强弱差距很大
人間は強さにバラつきがある
犬田八咫郎
黑曜石八人
而对鬼大人来说
対する鬼様は
犬田八咫郎
黑曜石八人
生出一百只同样强大的小鬼轻而易举
同じ強さの小鬼を百産み落とすのも容易い
犬田八咫郎
黑曜石八人
同じ強さの小鬼を百産み落とすのも容易い
生出一百只同样强大的小鬼轻而易举
这优秀的繁殖能力
この優れた繁殖能力こそが
正是鬼大人身为最强的证据
鬼様が最強たるゆえん
怎么办啊 我们要输了？
どうしよう私達負けちゃうの？
不会的
大丈夫
我们肯定能赢的
きっと勝てるさ
我们能赢
勝てるさ
各位 把头抬起来
顔を上げろ 皆の者
你们以为我是什么人
俺を誰だと思っている
首领的龙字可不是白赐的
殿から賜った竜の字はだてではないわ
我会瞬间扫清百鬼
一瞬で百鬼を平らげてやる
你们好好看着吧
見ていろ
我说了半天 大家都完全没听进去…
俺の 言葉じゃ全然響かなかったのに…
政纪 你知道我现在 在生什么气吗
政紀 俺が今 何に対して怒っているかわかるか
对盘踞日本的恶鬼燃起了正义的怒火
日ノ本に巣食う悪鬼に対する正義の怒り
是这样吗
とかですかね
才不是呢
違うわ
一百只鬼毫无章法地从海里冒出来的景象
百の鬼が何の規律もなくまばらに海から生えているこの光景
实在是太缺乏秩序
無秩序すぎる
让人不舒服
気分が悪い
鬼铁刀 龙锁烈阵刀！
鬼鉄刀 龍鎖烈陣刀！
捆绑！
拘束！
整队！
整列っ！
他把鬼排成了一列？
鬼を一列に並べた？
消失吧 世界的异物们
消え去れ 世界の異物どもめが
一鼓作气消灭它们
このまま一気に倒すぞ
能赢 我们能赢 有直江大人在
いける いけるぞ 直江様となら
果然您才是英雄啊 兼龙大人
やはりあなたこそが英雄ですよ 兼竜様
船を立て直そう
把船修整一下吧
果然您才是英雄啊 兼龙大人
やはりあなたこそが英雄ですよ 兼竜様
俺達も戦うぞ
我们也要战斗
果然您才是英雄啊 兼龙大人
やはりあなたこそが英雄ですよ 兼竜様
我们也要战斗
俺達も戦うぞ
好厉害啊 眨眼间就让大家都振作了起来
すげーな みんなの顔つきを一瞬で変えちまった
他能用自己的强大带给别人勇气
強さで誰かに勇気を与えられるのか
各位 看过我的战斗之后 应该清楚小鬼的角有多硬了吧
皆の者 俺の戦いを見て 角の硬度はわかったはずだ
来 认为自己可以的人 上前拔剑一试吧
さあ我こそはと思う者は 前に出て剣を振るえ
咦？
えっ？
什么？
何ィ？
嚯 原来先头部队里也有派得上用场的家伙
ほお 第一陣の中にも使える奴がいるな
为什么我办不到的事他却能？
なんで俺にできない事が？
他们把刀气连了起来
刀気をつないでいるんだよ
把刀气连了起来？
刀気をつなぐ？
要想砍断硬度很高的鬼的角
硬度が高い鬼の角を折るには
单凭一名武士的刀气是不够的
武士一人の刀気じゃ足りないから
所以要把许多人的刀气凝聚在一起战斗
ああやって大勢の刀気を一つに束ねて戦うんだよ
对了…
そうだ…
那时候 那个女人也是这样 把武士们的力量集中起来
あの時もあの女はこんな風に武士達の力を集めて
在空中画出了星座
空に星座を描いたんだった
这是只有人类才拥有的特殊能力
それは人だけが持つ特殊な能力
是使无数个渺小的个体集结在一起
小さな無数の個が集まり
成为一个巨大整体的
巨大な一つになろうとする
强烈引力
強力な引力
鬼铁刀 天狼铁脚
鬼鉄刀 天狼鉄脚
那家伙…
アイツ…
这次你倒是没有逃啊 尼子
今回は逃げなかったようだな尼子
当然了！
当然だ！
每个人都要为了完成消灭鬼的任务 尽到自己的职责
鬼退治の任務のために役割は果たす
这样才是武士团
それが武士団だ
我还以为大家都是因为害怕
みんな あの島津ってヤツのことが怖いから
才迫不得已服从那个叫岛津的家伙
仕方なく従ってるんだと思ってた
原来不是这样啊
違うんだな
为了共同的目标而并肩战斗
目的のために 一緒に戦う
为了消灭鬼并肩战斗
鬼を倒すために 一緒に戦う
和大家比起来 我…
それにくらべて俺は…
一个人闹别扭
一人でふてくされて
自以为是
一人でいきがって
我…我…
俺…俺…
也太不像话了！
だめじゃん！
心是五彩交织的丝线
心なんて  色違いで紡がれた糸束
你看 又有一根松了下来
ほら  またひとつほつれてしまう
越是重复相遇离别 丝线越是千丝万缕
出会いと別れの数を重ねるほど増えて
解解系系 不曾间断
結んで解いて束ねられて途切れないように
彼此哭泣 彼此欢笑
互い違いに泣いて笑って
裁裁剪剪 缝缝合合
裁って縫って
织出色彩缤纷的图案
彩り織りなしてく
心是五彩交织的丝线
心なんて  色違いで紡がれた糸束
在互相交错支撑中变得坚韧
混じり合い支え合い強くなる
化为鲜艳的 虽不完美但令人爱怜的宝贵羁绊
鮮やかで  不完全で  愛しくて  大事な絆になる
相牵相伴
繋がり合う
不必割舍
失くさなくていい
颜色不一也无妨
色違いでいい
但在交错中 确实发生着改变
だけど確かに変わってく